السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
أهلا و سهلا
أنا أحمد من كوريا الجنوبية
اليوم سأروي كيف انقسمت كوريا إلى كوريتين
قد طلب بعض أصدقائي مني تناول هذا الموضوع من قبل
فاليوم سأقول عن هذا الموضوع إن شاء الله
سأتحدث عنه بشكل بسييط
بسيط جدا جدا جدا
ليس بالدقة
فسيكون من السهل أن تفهموا إن شاء الله
في القرن العشرين أحدثت ألمانيا و إيطاليا و اليابان الحرب العالمية الثانية
حيث غزت اليابان الكثير من الدول الآسيوية
ثم استغلت مواطنيها بما فيها كوريا
قد استسلمت إيطاليا ثم ألمانيا
لكن استمرت اليابان على القتال حتى النهاية
لكن عرف كل الناس أن اليابان ستسقط عن قريب
و توقع اليابانيون أيضا هزيمتهم
في فبراير 1945 قبيل استسلام ألمانيا
عقدت الولايات المتحدة و بريطانيا و الاتحاد السوفيتي مؤتمر يالطا
ثم اتفق في هذا المؤتمر الاتحاد السوفيتي على الصراع ضد اليابان
و في يوليو 1945, دعت الولايات المتحدة و بريطانيا و الصين، اليابانَ إلى الاستسلام
لكن رفضت اليابان
ولذلك أطلقت الولايات المتحدة القنبلتين النويتين على اليابان
فأضعفتاها كثيرا
ثم بدأ الاتحاد السوفيتي متأخرا تهجم على اليابان
اجتاح جيش الاتحاد السوفيتي الجنديين اليابانيين في منشوريا
كان من المقرر أن يصدهم الاتحاد السوفيتي في منشوريا فقط
لكن ولج الاتحاد السوفيتي شبه جزيرة كوريا بصورة مفاجئة بحجة تجريد اليابانيين من الأسلحة داخل كوريا.
بالصراحة هدف دخوله إلى كوريا  توسيع نفوذه
فدخلت الولايات المتحدة إلى كوريا أيضا كي تصدي للاتحاد السوفيتي
ثم توافقت أمريكا و الاتحاد السوفيتي أنهما تسيطران على شطري كوريا على حدة
تحكم الولايات المتحدة المنطقة الجنوبية و يحكم الاتحاد السوفيتي المنطقة الشمالية
ثم وضعتا خطا بينهما
لكن هذا الخط لم يكن حاجزا بين  كوريا الشمالية و كوريا الجنوبية
بل كان هذا الخط يفرّق منطقتي الولايات المتحدة و الاتحاد السوفيتي مجردا في شبه جزيرة كوريا
فكان من الممكن أن يعبر الناس هذا الخط بشكل حر
من جهة أخرى
أنشأ أحد قادة القوم الكوري يو وون هوينغ الحكومة الواحدة بعد جمع شتات طائفة اليمينيين و طائفة اليساريين
لكن استهلت هذه الحكومة تتحول إلى اليسارية
و لذلك لم تقبل الولايات المتحدة هذه الحكومة
و منعت عن تأسيس أي حكومة داخل شبه جزيرة كوريا
لأن الطائفة اليمينية تتبنى فكر الديموقراطية و الليبرالية
بينما تتبنى الطائفة اليسارية فكر الشيوعية و الاشتراكية
على كل حال
تفاوضت الولايات المتحدة و الاتحاد السوفيتي و بريطانيا عن أمر كوريا
ثم اتفقت على أن تشرف أمريكا و الصين و الاتحاد السوفيتي و بريطانيا على كوريا بالدور لكل 5 سنين بعد تأسيس الحكومة المؤقتة
ثم قررت أن توجِد المنظمة المشتركة للولايات المتحدة و الاتحاد السوفيتي لكي تحقق هذه الاتفاقية
لكن تجادلت الولايات المتحدة و الاتحاد السوفيتي بعضهما بعضا استمرارا
كما صار الخلاف للكوريين بين اليمينيين و اليساريين شديدا على مر الوقت
فظنت الولايات المتحدة أنه من الصعب أن تحل هذه المشكلة
فتركت كوريا بعدما تكلف الأممَ المتحدة بهذا الأمر
لكن عارض الاتحاد السوفيتي و اليساريون في منطقة الشمال، تدخل الأمم المتحدة
ولذلك اعتزمت الأمم المتحدة أن تجري الانتخابات في بعض المناطق من كوريا فقط
فجرت هذه الانتخابات في منطقة الجنوب فقط
فتأسست حكومة كوريا الجنوبية برئاسة لي سونغ مان في أغسطس 1948
ثم نشأت حكومة كوريا الشمالية بقيادة كيم إل سونغ في سبتمبر 1948 بفضل عون الاتحاد السوفيتي
و في يونيو 1950، اندلعت الحرب الكورية لأن كوريا الشمالية غزت كوريا الجنوبية على مساعدة الصين و الاتحاد السوفيتي
هكذا انقسمت كوريا إلى كوريتين كاملا
هذه القصة أعمق و أطول لكن قلت لكم بشكل بسيط
فأتمنى أن تنتفعوا من هذا الفيديو إن شاء الله
مع السلامة